流动的水没有形状
漂流的风找不到踪迹
任何案件的推理都取决于心
今天的舞台是普通的公寓
侦探团的智慧和行动
看清唯一的真相
たった１つの真実見抜く
外表看似小孩 头脑却是大人
見た目は子供　頭脳は大人
他的名字就叫 名侦探柯南
その名は 名探偵コナン
九道门大搜索
就没有什么有趣的事吗
何か面白いことないかなぁ
世上到处都有案件发生
世の中　事件だらけなんですけどねぇ
我们周围却什么都没发生  这也太奇怪了
俺達の周りだけ何もないってのはおかしいぜ　絶対
不奇怪  不奇怪
おかしくない　おかしくない
这才是正常的
それが普通なんだって
什么
なんだ
是戒指
指輪だ
从哪里飞过来的啊
どこから飛んできたんでしょう
这边一个人都没有啊
こっちは誰もいなかったぜ
是不是从这栋公寓的窗户丢下来的啊
このマンションの窓から投げたんじゃないですか
但是  戒指上为什么会挂着这个东西啊
でも　なんでこんなモン付いてるんだろう
这是S型挂钩
Ｓ字フックね
这里也掉了一个
ここにも落ちてるわ
这个挂钩会不会一开始也是挂在戒指上的
もしかしたら　そのフックも指輪についていて
掉到地上的时候才脱落了呢
地面に落ちた時に外れたんじゃ
咦  等一下
あれ　ちょっと待って下さい
喂喂  你该不会想说…
おいおい　まさか
你们看  这像不像什么文字啊
見て下さい　これ何かの文字に見えませんか!?
SOS吗
ＳＯＳか
没错
そうです
这个戒指和S型挂钩
この指輪とＳ字フックは
是某人向我们发出的SOS求救信号
誰かが僕達に向けて発信したＳＯＳのサインなんですよ
我就知道你会这么说
やっぱり　言うと思ったぜ
如果是这样  那求救的就是一位女性
だとしたら　助けを求めているのは女性ね
这个S型挂钩上不是沾着口红吗
そのＳ字フック　口紅が付いてるでしょ
真的耶  上面沾着口红
ホントだ　口紅が付いてます
喂喂  你们想太多了
おいおい　考え過ぎだって
光彦  让我看看这个戒指
光彦君　ちょっとその指輪　見せて
这是结婚戒指
これ　結婚指輪だわ
你们看  这上面刻着「M  to  A  1999.3.21」
ほらっ　｢Ｍ　to　Ａ　1999.3.21｣って彫ってあるじゃない
这代表着  这是名字首字母为M的人送给首字母为A的人的戒指
これ　名前の頭文字がＭの人からＡの人へ送られた指輪って意味で
他们是在1999年3月21日结婚的
１９９９年の３月２１日に結婚したのよ
你懂得好多啊  步美
よくわかるなぁ　歩美
因为我爸爸妈妈的戒指就是这样的
私のお父さんとお母さんの指輪もそうだから
那这个戒指就是那名女性戴着的吧
この指輪もその女性がはめてたものですね
她丈夫名字的首字母是M  她则是A
その人の夫の頭文字がＭで　その女の人がＡなんです
嗯
うん
借我看一下
ちょっと貸して
戒指的尺寸大概是11号
指輪のサイズはだいたい１１号ね
一般人都是戴7号到9号
普通は７号から９号だから
可见这名女性的手指略粗
少し指の太い女性ってとこかしら
不会有错的
間違いありません
发出SOS信号的人
ＳＯＳを発信したのは
就在这栋公寓一层至九层的某处
このマンションの１階から９階の部屋のどこかに
因为某种原因而无法动弹
何かの理由で動けないでいる人です
是发生了意外吗  还是说…
事故かしら　それとも
也可能是被囚禁了
監禁されているのかもね
所有窗户不是都关着的吗
どの窓も閉まってるじゃない
那么就有两种可能
ということは
要么是她在扔下戒指后察觉到危险自己关上的
指輪を落とした直後に彼女が危険を感じて閉めたか
要么是囚禁她的人在注意到她的举动后关上的
監禁者が気づいて閉めたのか　どちらかじゃない
那我们得快点找到那个房间  不然她会有危险
じゃ　早くその部屋を突き止めないと彼女が危険です
好  该我们少年侦探团出场了
よし　少年探偵団の出番だ
我们走
行くぞ
怎么了
どうしたの
这栋公寓的门是自动上锁的  我们打不开
このマンション　オートロック式でドアが開かないんです
后面
うしろ
辛苦你了
ご苦労様です
进是进来了  接下来要怎么办啊
なあ　入ったはいいけど　どうすんだ
从一层到九层中  找到有窗户临着那条路的房号
さっきの小窓が面している１階から９階までの部屋番号と
再调查住在里面的夫妻名字的首字母
その部屋に住んでいる夫婦の名前の頭文字を調べるんです
但是要怎么查呢
でも　どうやって
这里好像没有传达室
管理人室はないみたいだし
刚才那条路在这栋公寓的正西边
さっきの道はこのマンションの真西に当たります
所以我们只要找出这栋公寓最靠西的房间就行了
このマンションで真西にある部屋を見つければいいんですよ
这边
こっちです
他还挺能干的嘛
彼　なかなかやるじゃない
现在是佩服的时候吗
感心してる場合かよ
这个人叫大竹努啊
大竹努さんですか
名字叫Tsutomu  所以首字母是T啊
名前の頭文字は努だから　Ｔね
看来不是这个房间
この部屋じゃないわ
它楼上的房间号应该都是5结尾的
この部屋の上は全部５が付く部屋のはずです
我们分头调查门牌吧
手分けして表札を調べましょう
那么  灰原和步美去奇数层
じゃあ　灰原さんと歩美ちゃんは奇数階をお願いします
我们几个去调查偶数层
僕達は偶数階を調べますから
交给我们吧
まかせといて
五十  风？
五十　風？
真是个奇怪的名字啊
変わった名前だなぁ
不是风  是岚
風じゃなくて　嵐
应该念作「五十岚」
｢五十嵐｣って読むんだよ
姓岛啊
島か
只写了姓氏没办法判断啊
名字しか出てないんじゃダメね
小山慎一郎
名字的首字母是S啊
名前の頭文字は　Ｓか
也不是这个房间
この部屋じゃないな
是啊
ええ
太好了  这户人家所有人的名字都写在上面了
やった　ここは家族の名前がみんな出てる
掘越耕作・夏江・阳平
掘越耕作･夏江･陽平
很遗憾  也不是这个房间
残念ながら違うわね
因为耕作和夏江的首字母分别是K和N
耕作と夏江で　ＫとＮだから
好不容易遇到一家名字全写出来的  真可惜
せっかく名前が出てたのにね
上原明彦  美里  首字母是A和M
上原明彦　美里　ＡとＭだ
找到了  是不是这一家啊
やった　ここじゃねぇか
元太
元太君
我们要找的是
僕達が探してるのは
丈夫首字母为M  妻子首字母为A的房间
夫がＭで　妻がＡの部屋ですよ
这个反了
これじゃ　逆です
这样啊
そうか
你看你看
見て　見て
石田道弘  首字母是M
石田道弘　頭文字はＭだわ
但是不知道他妻子叫什么
奥さんの名前がわからないね
也有可能是独居
１人暮らしかもしれないしね
也对
そっか
有可能的有五户
可能性があるのは５軒ですね
其中有四户只写了姓氏
そのうち　名字だけを出しているのが４軒
你们说  外面的信箱上会不会写了名字啊
ねえ　表の郵便受けに名前書いてないかな
对哦
そうか
我们去查查看
調べてみましょう
干得漂亮  步美
いいぞ　歩美
等一下  元太你就留在这里
ちよっと　元太君はここにいて下さい
如果大家都出去  等会又进不来了
みんなで出たら　また入れなくなっちゃいますから
切  一点都不好玩
ちぇっ　面白くねぇな
205和305
205と305は
还是只写了姓氏啊
やっぱり　名字だけですね
但是你们看805和905
でも　805と905
义男和英介  首字母是Y和E  都不对
義男と英介　ＹとＥでどっちも違うわね
那就还剩三户
これで残り３軒ですね
就没有什么办法能查到205和305的人名吗
205と305　何とか名前を調べる方法はないんでしょうか
我倒是有个办法
方法ならあるぜ
你要去哪里啊
どこへ行くんですか
喂  喂  你们去哪里
こ　こらっ　どこ行くんだ
喂  不要丢下我一个人啊
おい　置いてかないでくれよ
找到了  米花町4-11-10
あった　米花町４の１１の１０
就是这栋公寓
このマンションだ
名字叫  五十岚徹
名前は　五十嵐徹
首字母是T  也不对
Ｔだから　違うな
找到了
あったぞ
岛正和
島正和だ
首字母是M
頭文字はＭだ
太好了
やった
这样一来
これで可能性があるのは
就只可能是住在305的岛正和  以及住在705的石田道弘两户了
305の島正和さんと705の石田道弘さんの２軒だけになりましたね
但是没办法继续查下去了
でも　これ以上は調べようがないな
调查一下自行车怎么样
自転車を調べたらどうでしょう
这办法不错  光彦
やるじゃないか　光彦
可恶  他们在搞什么啊
くそっ　何やってんだよ　もう
喂
おい
要  要关了
し　閉まる
怎么了
どうしたの
你这不是也来劲了吗
やる気　出てきたみたいじゃない
还不是因为他们太认真了
あいつら　あんまり熱心だからな
找到了
あった
岛家的自行车  你们看
島さんの自転車　ほら
明日香  首字母是A
明日香　頭文字は　Ａだ
这样的话  丈夫是M妻子是A
じゃあ　夫がＭで奥さんがＡ
完全吻合  我们终于找到了
ビンゴ　ついに見つけましたね
但是  还不能排除石田道弘家的可能性
でも　まだ石田道弘さんの可能性も残ってるわよ
只剩一家了  问问邻居就行了
１軒だけなら近所の人に聞いてみてもいいかもな
好像家里没人
留守みたいですね
隔壁没人的话  就去问楼下
隣がダメなら　真下だ
好
はい
这是那户A和M刚好倒过来的人家
ここ　ＡとＭが逆の部屋でしたね
我刚才还弄错了
俺　間違えちゃったんだよな
你好
こんにちは
有什么事
何
我们正在做生活科的自由研究  是关于日本人的…
僕達　生活科の授業の自由研究で　日本人の
什么  我听不清
何　よく聞こえない
我们在调查日本人的名字
日本人の名前を調べてるんです
所以想问一下  你知不知道楼上石田先生的妻子叫什么名字
それで　上の階の石田さんの奥さんの名前　知りませんか
我怎么可能知道楼上的人叫什么
上の階の人の名前なんて知るわけないでしょう
这阿姨好凶啊
スッゲエおばさん
既然楼下不行
真下がダメなら
我们就去楼上
真上ですね
石田先生妻子的名字？
石田さんの奥さんの名前
我记得好像是叫文子
確か文子さんじゃなかったかしら
文章的文  文子
文章の文って書いて　文子
他们家的快递误送到我们家来过
一度郵便物が間違えて入ってたことがあるのよ
叫文子就表示
文子さんってことは
首字母是F
頭文字はＦだ
他们家的孩子叫雄太  很聪明的
子供は雄太君っていって頭のいい子なの
有一次他跑进储藏室  不知道为什么被困在里面了
前に納戸に入ってて　何かの加減で出られなくなっちゃった事があるのよ
储藏室？  是最西边的那个房间吗
納戸って　一番西側の部屋
是啊
そうそう
你们知道当时那孩子做了什么吗
その時その子どうしたと思う
他把卫生纸从窗户垂到外面  好让下面路过的人发现他
窓からトイレットペーパーを垂らして　下の道を歩いてる人に知らせたのよ
阿姨
おばさん
住在这里的人是不是都知道这件事啊
今の話　このマンションに住んでる人はみんな知ってるの
是啊  应该都知道的
ええ　知ってるはずよ
这件事在我们这里挺出名的
マンション中の評判になったから
怎么会这样  原来有先例啊
なんてこった　前例があるのか
柯南
コナン君
你这是怎么了啊
どうしたんですか　一体
去三楼
３階へ行く
符合「M  to  A」的只有住在305的岛正和·明日香这一户
｢Ｍ　to　Ａ｣に該当するのは305の｢島正和･明日香｣だけだからな
什么啊  突然这么有干劲
なんだよ　急にやる気　出しちゃってよ
听了刚刚那人说的话  他发现这事有可能是真的
今の話で本当かもしれないって思いだしたのね
怎么了
何
快躲起来
隠れろ
等等
待って
是强盗
強盗ですよ
戴着手套
手袋してます
还有墨镜
サングラスも
又不好好善后
後始末もしないくせに
为什么杀掉了啊
なんで殺したのよ
你烦不烦
うっせぇな
杀  杀掉了？
こ　殺した？
可恶  晚了一步吗
クソッ　遅かったか
要怎么办啊  柯南
どうします　コナン君
去报警
警察に知らせるんだ
快走
急げ
趁他们还没有进电梯  我们先到外面去
エレベーターに乗り込まれないうちに外に出るんだ
吓死我了
ビックリした
是巡警
おまわりさんだ
告诉他们
知らせよう
出事了
大変です
发生强盗杀人案了
強盗殺人事件です
就在那栋公寓里
すぐそこのマンションです
再磨蹭下去犯人就要逃跑了
早くしねぇと犯人が逃げちまうんだよ
请快一点过去
急いで下さい
站住
待て
不会让你们逃跑的
逃げるな　こら
什么
何
就是这两个人
この人達です
这两个人把一个女人杀害了
この２人が女の人を殺したの
你  你们怎么回事
な　何なんだ　お前ら
到底在说什么啊
何なのよ　一体
不准动
そのまま　動くな
孩子们先到外面去
子供達は外に出て
总之  请你们检查一下305房
とにかく　305号室の中を調べて下さい
里面应该有岛明日香的遗体
島明日香さんの遺体があるはずだわ
遗体？
遺体?
你们在说什么啊  怎么可能会有遗体
何言ってんの　遺体なんかあるわけないじゃない
你说谎
嘘です
你们刚刚不是还在说吗
さっき話してたじゃないですか
「为什么杀掉了啊」
なんで殺したんだって
原来是那个啊  别傻了
なんだ　バカね
我们是在说虫子
あれは虫の話よ
虫子？
虫？
我是在气他乱杀虫子
この人がむやみに虫を殺したんで怒ったのよ
而且  我就是岛明日香
それに　あたしが島明日香よ
看  这就是我的驾照
この免許証が目に入らぬか
真是的  吓我们一跳
ったく　人騒がせな
根本没有发现遗体对吧
遺体なんかどこにもなかっただろ
并且  也找邻居确认过了
それに　ご近所に確認してもらっても
他们就是岛氏夫妇没错
間違いなく島さんご夫婦だったんだよ
好了  给他们两位道个歉吧
みんな　この２人に謝りなさい
好
はい
真的很对不起
本当にすみませんでした
没事啦  我们也有不对  说了一些容易引起误会的话
いいのよ　私達が紛らわしい話をしたのもいけなかったのよね
但是  警察叔叔
でも　おまわりさん
真的有人被囚禁起来了
誰かが閉じ込められてるのは本当なんです
别闹了
いい加減にしなさい
不要再做这样的事了
もう二度とこんな真似しちゃダメだぞ
好
はい
没想到那两个人竟然是夫妻
あの２人が夫婦だったなんてなぁ
我还以为绝对是强盗杀人犯呢
てっきり強盗殺人犯だと思いましたよね
这下就没有符合「M  to  A」的房间了
もう　｢Ｍ　to　Ａ｣に当てはまる部屋ってないよね
难道这个不是指首字母吗
これって頭文字じゃなかったのかなぁ
总觉得不太对劲
何かが引っ掛かってる
怎么回事
なんだろう
我说  705的石田文子
ねえ　705の石田文子って
会不会是念做「Ayako」啊
もしかしたら｢あやこ｣って読むんじゃない
原来如此  念做「Ayako」的话  首字母就是A了
そうか　｢あやこ｣なら頭文字はＡだ
文子  这次真不错  买到了便宜的肉
お肉　安く買えて良かったわね　文子さん
是啊  妈妈
ホントですね　お義母さま
果然还是念做「Fumiko」啊
やっぱり｢ふみこ｣って読むんだ
而且也没出事
しかも　無事ですね
雄太  快点过来
雄太　早くいらっしゃい
他就是那个放卫生纸的孩子吧
あの子　トイレットペーパーの子だね
快过来啦  雄太
早くしなさい　雄太
他的妈妈可真瘦啊
スゲエ痩せた母ちゃんだなぁ
我妈太胖了  都是穿我爸的衣服
俺の母ちゃんなんてよ　太り過ぎて父ちゃんのシャツ着てるんだぜ
太胖了？
太り過ぎて？
步美  把那个戒指给我
歩美ちゃん　その指輪　貸して
给
はい
柯南
コナン君
他搞什么啊
なんだよ　あいつ
喂  柯南
おい　コナン
喂  怎  怎么了啊
おい　ど　どうしたんだよ
把门打开
開けろよ
你在跟他们说什么啊  柯南
なに話してんだよ　コナン
走掉了
行っちゃった
怎么又是你  这次是什么事啊
また　あんた　今度は何の用
等  等一下
ちょっ　ちょっと
你要干什么啊
何よ　あんた
果然
やっぱり
我会觉得不对劲  就是因为这个
俺が感じた違和感はこれだったんだ
喂  你快出去
ちょっと　外に出てちょうだい
阿姨  你是上原明彦的太太吗
おばさん　上原明彦さんの奥さん
是叫美里吗
美里さんっていうの
是  是啊
そ　そうよ
那这个是你的吧
じゃあ　これおばさんのだね
我刚才在门口捡到的
さっきドアの前で拾ったんだ
上面刻着「A  to  M」是明彦叔叔和阿姨名字的首字母
｢Ａ　to　Ｍ｣って明彦さんの頭文字とおばさんの頭文字が彫ってある
你戴一下试试
はめてみて
阿姨  你好好看看那个戒指
おばさん　その指輪　よく見てごらんよ
上面其实是刻的「M  to  A」
本当は｢Ｍ　to　Ａ｣って彫ってあるんだ
M给A  美里送给明彦
ＭからＡへ　美里さんから明彦さんへ
没错
そう
那其实是明彦叔叔的戒指
本当はそれ　明彦さんの指輪なんだ
但是是美里阿姨戴着的
それを美里さんがしてたんだよ
所以我才一直没弄明白
だからなかなかわからなかったんだ
我刚才问了附近的住户
ご近所の人に聞いたら
说是美里阿姨最近变胖了
最近美里さんは少し太ったんだって
大概是因为自己的戒指戴不上了
多分自分の指輪がはめられなくなって
所以才戴着明彦叔叔的戒指吧
明彦さんの指輪をしてたんだ
日本的男性  婚后不戴戒指的也有不少
日本の男の人ってさ　結婚しても指輪しない人が多いから
而且明彦叔叔的手指应该比一般男性细
それに明彦さんは男の人の中でも指が細いんだと思うよ
你想说什么  小弟弟
何が言いたいの　ボウヤ
还有这双鞋
それとこの靴
给你来穿是不是太小了
おばさんが履くには　ちょっと小さすぎるんじゃない
你就是想说这个吗
そんなことが言いたいの
我想说的是  你根本就不是美里阿姨
俺が言いたいのは　あんたは美里さんのニセモノだって事さ
就算是这样  你又能怎么样呢
だったら　どうだっていうの
好险  好险
危ねえ　危ねえ
你是上原美里阿姨吧
上原美里さんですね
是的  你是谁
ええ　ボウヤは？
我吗
僕？
我叫江户川柯南  是个侦探
僕は江戸川コナン　探偵さ
犯人的名字是长谷川郁代
犯人の名前は長谷川郁代
是上原美里的丈夫  明彦的前同事
上原美里さんの夫　明彦さんの元同僚で
她挪用公款被明彦先生发现  因此被解雇
会社の金を使い込んだのを明彦さんに見つかり
所以对明彦先生怀恨在心
解雇されたのを恨んでの犯行だった
她为了杀害明彦先生而来到公寓
彼女は明彦さんを殺害しようとマンションを訪ねて来て
用麻醉药把出来开门的美里小姐迷晕
応対に出た美里さんに麻酔薬をかがせ失神させ
把她关在了储藏室里
納戸に監禁した
之后  美里小姐醒了过来
その後　気がついた美里さんは
为了求救  她用S型挂钩吊着戒指从窗口扔下
Ｓ字フックと指輪をつなげ　助けを求めて窓から落としたが
就在下一秒
その直後
被进来查看情况的郁代发现  关上了窗户
様子を見に入ってきた郁代に窓を閉められ
再次被用麻醉药迷晕了过去
再び麻酔薬をかがされたのだった
小弟弟  你这真是大功一件啊
いやぁ　お手柄だったな　ボウヤ
再见  回去的时候注意安全哦
じゃあ　気をつけて帰るんだよ
好
はい
柯南  你好诈哦
コナン君　ズルイよ
就是
ホントです
一个人出尽风头
１人でいいとこ取りして
气死我了
アッタマくるよなぁ
作为惩罚
バツとして
给我们拿书包
持って下さい
喂
おいっ
这些都要我拿啊
これ全部持ってけってのか
当然
等下啊
待てよ
我的也拜托你了
私のもよろしくね
喂喂  你也来凑热闹
おいおい　お前もかよ
这次是我要SOS啦
今度は俺がＳＯＳ出してぇよ
Next Conan's HINT
簸箕
下回也是厉害的侦探团
不管什么事件尽管来吧
一下解决